Adaptive Gestenerkennung mit Variationsabschätzung für interaktive Systeme

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Kapitel 8

\subsection{Erkennung von Beispielen verschiedener Geschwindigkeit}
Im dritten Test wurden die Erkennungsraten von GVF mit denen des \$1 Recognizers verglichen. Diesmal wurden allerdings die Vorlage und die Testgeste aus verschiedenen Geschwindigkeitsgruppen verwendet. Tabelle Y zeigt die Erkennungsraten der unterschielichen Kombinationsmöglichkeiten. Es wird deutlich, dass insgesamt die durchschnittliche Erkennungsrate beider Algorithmen vergleichbar ist ($94,6\%$ gegenüber $94,8\%$). Ebenso fällt auf, dass die schlechtesten Ergebnisse erreicht werden, wenn Vorlage und Testgeste  entgegengesetzte Geschwindigkeiten haben, mit Genaunigkeiten von $88,3\%$ bzw. $85,9\%$.

@@

>>>>

\subsection{Erkennung von Beispielen verschiedener Geschwindigkeit}
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Tabelle1}
\caption{Erkennungsraten verschiedener Erkennungsmethoden}
\label{fig:Tabelle1}
\end{figure}

Im dritten Test wurden die Erkennungsraten von GVF mit denen des \$1 Recognizers verglichen. Diesmal wurden allerdings die Vorlage und die Testgeste aus verschiedenen Geschwindigkeitsgruppen verwendet. Abbildung \ref{fig:Tabelle1} zeigt die Erkennungsraten der unterschielichen Kombinationsmöglichkeiten. Es wird deutlich, dass insgesamt die durchschnittliche Erkennungsrate beider Algorithmen vergleichbar ist ($94,6\%$ gegenüber $94,8\%$). Ebenso fällt auf, dass die schlechtesten Ergebnisse erreicht werden, wenn Vorlage und Testgeste  entgegengesetzte Geschwindigkeiten haben, mit Genaunigkeiten von $88,3\%$ bzw. $85,9\%$.

@@

\section{Fazit}
Caramiaux et al.\cite{Caramiaux2014} beschreiben einen Algorithmus zur Erkennung von Gesten, der Variationen in Echtzeit mitteilen kann. Da er einen Vorlagenbasierten Ansatz verfolgt, wurde er mit anderen Algorithmen dieser Klasse verglichen. In diesen Tests erreichte er durchweg vergleichbare bis bessere Resultate als die anderen Ansätze. Es wurde kein Vergleich zu Algorithmen durchgeführt, die sich auf große Trainingsdatenmengen stützen, da diese nicht in das projizierte Anwendungsfeld fallen. Der Algorithmus ist in der Lage, starke Variationen zwischen Vorlage und ausgeführter Geste zu erkennen, ohne Beispiele für die Variationen zu verlangen. Somit kann eine gute Erkennungsrate mit einzelnen Vorlagen erreicht werden. Ebenso kann der Algorithmus Gesten frühzeitig erkennen und die Variationen feststellen. Insgesamt stellt der Algorithmus also eine Verbesserung gegenüber anderen derzeitigen Methoden dar.
